# Política de Privacidade

Filipe Rui Rocha Oliveira (“nós”, “nosso/a”, ou “nossos/as”)

email: <apoio@frroliveira.com>

é o fornecedor deste website e aplicacões móveis que indiquem esta página. Este documento informa o porquê e como recolhemos, guardamos, usamos e partilhamos a sua informação pessoal, se usar os nossos serviços. A aceitação desta política é obrigatória para a utilização das nossas aplicações móveis.

## 1 Aplicações Móveis

Quando usa as nossas aplicações móveis a seguinte informação poderá ser recolhida e guardada no seu dispositivo:

* resultados dos níveis
* progresso do jogo (ex. conclusão de tutoriais, último nível jogado)
* consumíveis (ex. dicas)
* consentimentos (ex. com esta política)
* opções (ex. som, idioma)
* tempo de jogo - tempo total de jogo desde a instalação ou da última eliminação de dados

Propósito | Temos por objetivo oferecer uma experiência consistente e comfortável durante a utilização das nossas aplicações.
Base Legal | O utilizador deu o seu consentimento.
Armazenamento | Os dados serão mantidos até que a aplicação seja desinstalada ou seja efetuada uma eliminação de dados através das opções do dispositivo.

Quando dispositivos têm uma ligação com a Internet mais informação poderá ser recolhida, como especificado nas secções seguintes.

## 2 Identificadores Móveis

As nossas aplicações podem processar identificadores que permitem a identificação única de indivíduos, apenas com o propósito mencionado nas secções que os referem. Estes identificadores são:

* para dispositivos Apple únicos por dispositivo
   * identificador de publicidade - ver [mais](https://support.apple.com/pt-pt/HT205223)
   * identificador de fornecedor
* para dispositivos Android únicos por dispositivo e utilizador
   * identificador de publicidade - ver [mais](https://support.google.com/googleplay/android-developer/answer/6048248?hl=pt)
   * identificador de android
* para todos os dispositivos únicos por dispositivo e aplicação
   * identificador de instância de *firebase*
   * identificador de instância de *analytics*

Pode optar por não ser identificado com base no seu identificador de publicidade através das opções do seu dispositivo e como especificado nas ligações acima referidas.

## 3 Publicidade

As nossas aplicações usam o serviço *AdMob with Firebase* fornecido pela Google para mostrar publicidade. Este serviço permite-nos trabalhar com outros fornecedores de publicidade que poderão também processar os seus dados. Os nossos fornecedores de publicidade são:

* Google - ler [política de privacidade](https://policies.google.com/privacy?hl=pt) e [política de publicidade](https://policies.google.com/technologies/ads?hl=pt)
* AdColony - ler [política de privacidade](https://www.adcolony.com/privacy-policy/)
* Chartboost - ler [política de privacidade](https://answers.chartboost.com/en-us/articles/200780269)

Propósito | O nosso objetivo é mostrar publicidade que é relevante para o utilizador. Os nossos interesses legítimos e dos nos parceiros exigem também a possibilidade de limitar a frequência da publicidade, de produzir relatórios agregados, e de combater fraude e abuso.
Base Legal | O utilizador deu o seu consentimento.
Armazenamento | Os dados serão mantidos enquanto forem necessários para assegurar o propósito mencionado, excetuando se estes forem necessários de acordo com a lei aplicável.

### 3.1 Google

O fornecedor Google poderá processar os seus Identificadores Móveis assim como:

* endereço IP para inferir localização
* informação do dispositivo como marca/modelo, tipo de navegador *web* e sensores
* inferir informação demográfica

### 3.2 AdColony

O fornecedor AdColony poderá processar os seus Identificadores Móveis assim como:

> anúncios vistos, interações e transações nos anúncios ou aplicações, a hora/data destes eventos, características e tipo de dispositivo móvel, e operadora de telecomunicações. (traduzido de inglês)

### 3.3 Chartboost

O fornecedor Chartboost poderá processar os seus Identificadores Móveis assim como:

> identificador de *bundle*, identificador de idioma, versão do sistema operativo, modelo do dispositivo, versão do *software developer kit*, identificador único do dispositivo, endereço IP e endereço MAC. (traduzido de inglês)

Chartboost poderá também

> recolher estatísticas adicionais sobre vídeos e visualização de vídeos como: informação de início/carregamento, tempo de sessão e visualização, memória do dispositivo usada para pré-carregamento, videos pré-carregados e eventos de visualização finalizada. (traduzido de inglês)

Chartboost também poderá

> identificar o dispositivo de um utilizador usando um identificador interno da Chartboost, que é associado com o identificador de publidade da Apple, o identificador de publicidade da Google, ou identificador de android, como aplicável. (traduzido de inglês)

## 4 *Analytics*

As nossas aplicações móveis usam os serviços *Google Analytics for Firebase* e *Crashlytics* para o processamento de dados de utilização e de dados sobre erros informáticos, respetivamente. Estes serviços são fornecidos pela Google.

### 4.1 Dados de Utilização

O serviço *Google Analytics for Firebase* poderá processar os seus Identificadores Móveis. Estes poderão ser processados juntamente com os seguintes eventos:

* nível: iniciado, terminado (com resultado).
* consumível utilizado.
* visualização de ecrã (com identifador e classe).
* compra terminada (com identificador do produto, nome, moeda e quantidade).
* aplicação - iniciada, primeiro início, removida, dados eliminados, ocorrência de erro, atualizada (com a versão anterior).
* anúncio - pedido, visto, mostrado, *clickado*, recompensa dada.
* sistema operativo atualizado (com versão anterior).
* utilizador fíel (com tempo de fidelidade)
* sessão iniciada - accionado quando a aplicacão é usada após um período de inatividade de pelo menos 30 minutos.

Os Identificadores Móveis poderão também ser processados juntamente com as seguintes propriedades:

* país - inferido do endereço IP
* demografia: idade, sexo - inferido da atividade no dispositivo
* interesses - inferido da atividade no dispositivo
* versão da aplicação
* loja de aplicações utilizada para instalar a aplicação
* sistema operativo: versão, idioma
* dispositivo: modelo, marca, categoria (ex. telemóvel ou *tablet*)
* hora e data quando a aplicação foi iniciada pela primeira vez
* se a aplicação foi a primeira vez iniciada à mais de 7 dias

Propósito | É nosso objetivo melhorar os serviços que prestamos aos nossos utilizadores. Para tal necessitamos de  compreender quem são esses utilizadores e como é que interagem com as nossas aplicações.
Base Legal | O utilizador deu o seu consentimento.
Armazenamento | Dados pessoais serão mantidos durante 60 dias. Relatórios com informação agregada serão mantidos sem um período de expiração automático.

### 4.2 Erros Informáticos

O serviço *Crashlytics* poderá processar a seguinte informação pessoal:

* identificador universal e único de *crashlytics* - identificador de dispositivo e aplicação
* informação de execução de programa informático no momento do erro

Os dados acima mencionados poderão ser processados juntamente com as seguintes propriedades:

* hora e data do erro
* dispositivo: modelo, marca, orientação do ecrã, memória disponível, espaço de disco disponível
* aplicação: versão, estado (em uso ou parada)
* sistema operativo: versão, orientação do ecrã, *jailbroken* ou com super permissões

Propósito | É nosso objetivo proporcionar a melhor experiência de utilizador possível criando aplicações sem erros. A recolha de informação sobre occorências erros não só permite a descoberta de erros desconhecidos como também permite que estes possam, eventualmente, ser corrigidos mais rapidamente.
Base Legal | O utilizador deu o seu consentimento.
Armazenamento | Dados pessoais serão mantidos durante 90 dias.

## 5 Remote Configuration

Our mobile applications use the Firebase Remote Config service provided by Google to fetch the most up-to-date application configuration. This service may process the following data that uniquely identifies you:

* firebase instance identifier

Such information may be processed together with analytics data for the purpose referenced below.

Purpose | We aim to deliver new or improved functionalities without the hassle that updating an application may be.
Legal Basis | You have given us consent.
Storage | Data will be kept without automatic expiration. It may be deleted upon request after which time it may take up to 180 days for being removed.

## 6 Purchases

When making purchases in our mobile applications all billing and financial information is processed by our payment service providers. The processing of such data is then governed by their privacy policies:

* [Apple](https://www.apple.com/legal/privacy/)
* [Google](https://policies.google.com/privacy?hl=en)

The providers only share with us a transaction/order identifier that is not stored or further processed by us.

## 7 Data Security

While we strive to apply the most secure methods of data protection available we cannot guarantee the absolute security of your data. This means that your data may be lost, misused or altered without our intention. In the case of such events we will notify you of the breach and assist you under the principles of good faith and best effort.

### 7.1 Service Providers

In order to fulfil the services we propose to you we use the services of data processors from non-EU countries. These processors are certified under the EU-US and Swiss-EU Privacy Shield framework giving enough guarantees to the processing of your personal data in the United States. You can view these certifications under the following links:

* [Google LLC](https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active)
* [Chartboost](https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TTbcAAG&status=Active)
* [AdColony](https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TNgtAAG&status=Active)

### 7.2 Third-Party Services

Our services may contain links to third-party services including the content of advertisements shown to you. These services are neither operated by us or linked to us by any contract. We are not responsible for how they use your personal information and we can only advise that you read their privacy policies.

### 7.3 Data Protection Officer

For effects of EU’s General Data Protection Regulation (GDPR) our data protection officer is:

Filipe Rui Rocha Oliveira

email: <support@frroliveira.com>

## 8 Your Rights

Information | This privacy policy aims to provide you with all the information about how we process your data.
Data Access | You can obtain a copy of the data we hold about you.
Data Correctness | You can ask us to correct any of your personal data.
Data Deletion | You can request for any information about you to be erased. We won’t however delete information that we are required to keep by law.
Data Portability | You can ask us to provide your data in a machine-readable format and send it to another data controller.
Object to Processing | You may ask us to stop processing your data for marketing purposes or on grounds of your particular situation.
Restriction of Processing | You may further ask us to stop processing your data, as per legal legislation applicable to you.
Non-Automated Individual Processing | You can ask us not to reach decisions affecting you based solely on automated processing, as per legal legislation applicable to you.
Withdraw Consent | You can withdraw consent to data processing at any time. This won’t apply to any data collected before withdrawal.
Complain | We hope to resolve any issue you might have as efficient and quickly as possible. However you can always lodge a complaint with a data protection authority in your jurisdiction.

## 9 Children

Our services are not to be used by anyone under the age of 16 (“Children”).

If you are a parent or a guardian and you became aware that your Children has provided us personal information, please contact us.

## 10 Changes to our Privacy Policy

We may update our privacy policy from time to time. We will notify you of such changes via a notification on our services. We won't however notify you of minor changes such as typos.

<br/>
May 21, 2019
