# Política de Privacidade

Filipe Rui Rocha Oliveira (“nós”, “nosso/a”, ou “nossos/as”)

email: <apoio@frroliveira.com>

é o fornecedor deste website e aplicações móveis que indiquem esta página. Este documento informa o porquê e como recolhemos, guardamos, usamos e partilhamos a sua informação pessoal, se usar os nossos serviços. A aceitação desta política é obrigatória para a utilização das nossas aplicações móveis.

## 1 Aplicações Móveis

Quando usa as nossas aplicações móveis a seguinte informação poderá ser recolhida e guardada no seu dispositivo:

* resultados dos níveis
* progresso do jogo (ex. conclusão de tutoriais, último nível jogado)
* consumíveis (ex. dicas)
* consentimentos (ex. com esta política)
* opções (ex. som, idioma)
* tempo de jogo - tempo total de jogo desde a instalação ou da última eliminação de dados

Propósito | Temos por objetivo oferecer uma experiência consistente e confortável durante a utilização das nossas aplicações.
Base Legal | O utilizador deu o seu consentimento.
Armazenamento | Os dados serão mantidos até que a aplicação seja desinstalada ou seja efetuada uma eliminação de dados através das opções do dispositivo.

Quando dispositivos têm uma ligação com a Internet mais informação poderá ser recolhida, como especificado nas seções seguintes.

## 2 Identificadores Móveis

As nossas aplicações podem processar identificadores que permitem a identificação única de indivíduos, apenas com o propósito mencionado nas secções que os referem. Estes identificadores são:

* para dispositivos Apple únicos por dispositivo
   * identificador de publicidade - ver [mais](https://support.apple.com/pt-pt/HT205223)
   * identificador de fornecedor
* para dispositivos Android únicos por dispositivo e utilizador
   * identificador de publicidade - ver [mais](https://support.google.com/googleplay/android-developer/answer/6048248?hl=pt)
   * identificador de android
* para todos os dispositivos únicos por dispositivo e aplicação
   * identificador de instância de *firebase*
   * identificador de instância de *analytics*

Pode optar por não ser identificado com base no seu identificador de publicidade através das opções do seu dispositivo e como especificado nas ligações acima referidas.

## 3 Publicidade

As nossas aplicações usam o serviço *AdMob with Firebase* fornecido pela Google para mostrar publicidade. Este serviço permite-nos trabalhar com outros fornecedores de publicidade que poderão também processar os seus dados. Os nossos fornecedores de publicidade são:

* Google - ler [política de privacidade](https://policies.google.com/privacy?hl=pt) e [política de publicidade](https://policies.google.com/technologies/ads?hl=pt)
* AdColony - ler [política de privacidade](https://www.adcolony.com/privacy-policy/)
* Chartboost - ler [política de privacidade](https://answers.chartboost.com/en-us/articles/200780269)

Propósito | O nosso objetivo é mostrar publicidade que é relevante para o utilizador. Os nossos interesses legítimos e dos nos parceiros exigem também a possibilidade de limitar a frequência da publicidade, de produzir relatórios agregados, e de combater fraude e abuso.
Base Legal | O utilizador deu o seu consentimento.
Armazenamento | Os dados serão mantidos enquanto forem necessários para assegurar o propósito mencionado, excetuando se estes forem necessários de acordo com a lei aplicável.

### 3.1 Google

O fornecedor Google poderá processar os seus Identificadores Móveis assim como:

* endereço IP para inferir localização
* informação do dispositivo como marca/modelo, tipo de navegador *web* e sensores
* inferir informação demográfica

### 3.2 AdColony

O fornecedor AdColony poderá processar os seus Identificadores Móveis assim como:

> anúncios vistos, interações e transações nos anúncios ou aplicações, a hora/data destes eventos, características e tipo de dispositivo móvel, e operadora de telecomunicações. (traduzido de inglês)

### 3.3 Chartboost

O fornecedor Chartboost poderá processar os seus Identificadores Móveis assim como:

> identificador de *bundle*, identificador de idioma, versão do sistema operativo, modelo do dispositivo, versão do *software developer kit*, identificador único do dispositivo, endereço IP e endereço MAC. (traduzido de inglês)

Chartboost poderá também

> recolher estatísticas adicionais sobre vídeos e visualização de vídeos como: informação de início/carregamento, tempo de sessão e visualização, memória do dispositivo usada para pré-carregamento, vídeos pré-carregados e eventos de visualização finalizada. (traduzido de inglês)

Chartboost também poderá

> identificar o dispositivo de um utilizador usando um identificador interno da Chartboost, que é associado com o identificador de publicidade da Apple, o identificador de publicidade da Google, ou identificador de android, como aplicável. (traduzido de inglês)

## 4 *Analytics*

As nossas aplicações móveis usam os serviços *Google Analytics for Firebase* e *Crashlytics* para o processamento de dados de utilização e de dados sobre erros informáticos, respetivamente. Estes serviços são fornecidos pela Google.

### 4.1 Dados de Utilização

O serviço *Google Analytics for Firebase* poderá processar os seus Identificadores Móveis. Estes poderão ser processados juntamente com os seguintes eventos:

* nível: iniciado, terminado (com resultado).
* consumível utilizado.
* visualização de ecrã (com identificador e classe).
* compra terminada (com identificador do produto, nome, moeda e quantidade).
* aplicação - iniciada, primeiro início, removida, dados eliminados, ocorrência de erro, atualizada (com a versão anterior).
* anúncio - pedido, visto, mostrado, *clickado*, recompensa dada.
* sistema operativo atualizado (com versão anterior).
* utilizador fiel (com tempo de fidelidade)
* sessão iniciada - accionado quando a aplicação é usada após um período de inatividade de pelo menos 30 minutos.

Os Identificadores Móveis poderão também ser processados juntamente com as seguintes propriedades:

* país - inferido do endereço IP
* demografia: idade, sexo - inferido da atividade no dispositivo
* interesses - inferido da atividade no dispositivo
* versão da aplicação
* loja de aplicações utilizada para instalar a aplicação
* sistema operativo: versão, idioma
* dispositivo: modelo, marca, categoria (ex. telemóvel ou *tablet*)
* hora e data quando a aplicação foi iniciada pela primeira vez
* se a aplicação foi a primeira vez iniciada à mais de 7 dias

Propósito | É nosso objetivo melhorar os serviços que prestamos aos nossos utilizadores. Para tal necessitamos de  compreender quem são esses utilizadores e como é que interagem com as nossas aplicações.
Base Legal | O utilizador deu o seu consentimento.
Armazenamento | Dados pessoais serão mantidos durante 60 dias. Relatórios com informação agregada serão mantidos sem um período de expiração automático.

### 4.2 Erros Informáticos

O serviço *Crashlytics* poderá processar a seguinte informação pessoal:

* identificador universal e único de *crashlytics* - identificador de dispositivo e aplicação
* informação de execução de programa informático no momento do erro

Os dados acima mencionados poderão ser processados juntamente com as seguintes propriedades:

* hora e data do erro
* dispositivo: modelo, marca, orientação do ecrã, memória disponível, espaço de disco disponível
* aplicação: versão, estado (em uso ou parada)
* sistema operativo: versão, orientação do ecrã, *jailbroken* ou com super permissões

Propósito | É nosso objetivo proporcionar a melhor experiência de utilizador possível criando aplicações sem erros. A recolha de informação sobre ocorrências de erros não só permite a descoberta de erros como também permite que estes possam, eventualmente, ser corrigidos mais rapidamente.
Base Legal | O utilizador deu o seu consentimento.
Armazenamento | Dados pessoais serão mantidos durante 90 dias.

## 5 Configuração Remota

As nossas aplicações usam o serviço *Firebase Remote Config* fornecido pela Google para receber a configuração mais recente possível. Este serviço poderá processar os seguintes dados pessoais:

* identificador de instância de *firebase*

Esta informação poderá ser processada juntamente com os dados de *analytics* para o propósito referido abaixo.

Propósito | We aim to deliver new or improved functionalities without the hassle that updating an application may be.
Base Legal | You have given us consent.
Armazenamento | Os dados serão mantidos sem um período de expiração automático. Poderão ser eliminados a pedido, sendo que o processo de eliminação poderá demorar até 180 dias.

## 6 Compras

Ao fazer compras nas nossas aplicações toda a informação financeira e fiscal é processada pelos nossos fornecedores de serviços de pagamento. O processamento dessa informação é governado pelas políticas de privacidade dos nossos fornecedores:

* [Apple](https://www.apple.com/legal/privacy/pt/)
* [Google](https://policies.google.com/privacy?hl=pt)

Estes apenas partilham connosco um identificador da compra/transação que não é armazenado ou processado por nós.

## 7 *Analytics* de Sítio Eletrónico

Algumas páginas deste sítio eletrónico usam o serviço *Google Analytics* fornecido pela Google para guardar informação de navegação. Este serviço processa a seguinte informação pessoal:

* _ga *cookie* - usada para distinguir utilizadores
* _gid *cookie* - usada para distinguir utilizadores
* endereço IP - mais tarde convertido e armazenado como um valor anónimo

Esta informação poderá ser processada juntamente com os seguintes dados:

* _gat *cookie*
* tempo dispendido no sítio
* tempo dispendido em cada página
* cliques em ligações
* *utm_source* - fonte de marketing (ex. facebook)
* *utm_medium* - meio de marketing (ex. publicidade)
* *utm_campaign* - campanha de marketing
* localização geográfica - inferida do endereço IP (ex. Portugal)
* tipo e funcionalidades de navegador *web*
* sistema operativo
* tamanho do ecrã

Para mais informação sobre o *Google Analytics* e como desativar este processamento de dados [ver esta página](https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=pt).

Propósito | Comprender melhor como adquirimos utilizadores e melhorar o processo de acquisição de utilizadores.
Base Legal | Os nossos interesses legitimos e dos nossos parceiros.
Armazenamento | Dados serão mantidos durante 14 meses.

## 8 Segurança

Apesar de utilizarmos os melhores métodos de segurança de dados disponíveis, não podemos garantir a absoluta segurança dos seus dados. Isto significa que os seus dados poderão ser perdidos, utilizados de forma errada, ou alterados sem a nossa intenção. Caso tal aconteça os utilizadores serão notificados do problema e será dada assistência segundo os princípios de boa fé e melhor esforço.

### 8.1 Fornecedores de Serviços

Por forma a garantir os serviços que disponibilizamos nós usamos serviços de fornecedores localizados fora da União Europeia. Estes fornecedores têm certificações *EU-US* e *Swiss-EU Privacy Shield* que nos dão garantias suficientes para o processamento dos seus dados pessoais nos Estados Unidos da América. As certificações podem ser consultadas nas seguintes ligações:

* [Google LLC](https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active)
* [Chartboost](https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TTbcAAG&status=Active)
* [AdColony](https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TNgtAAG&status=Active)

### 8.2 Serviços de Terceiros

Os nossos serviços podem conter ligações para serviços de terceiros incluindo o conteúdo de anúncios. Estes serviços não são fornecidos por nós e nem estão ligados a nós por algum contrato. Nós não somos responsáveis pela forma como estes usam a sua informação pessoal e podemos apenas aconselhar que leia as políticas de privacidade destes.

### 8.3 Encarregado de Proteção de Dados

Para efeitos do Regulamento Geral sobre a Proteção de Dados (RGPD) não estamos obrigados a designar um Encarregado da Proteção de Dados (EPD). Caso tal situação mude será feita uma atualização a este documento com informação sobre o encarregado designado. Entretanto estamos disponíveis para esclarecer quaisquer preocupações que possa ter.

## 9 Direitos

Informação | Esta política de privacidade contém toda a informação sobre como processamos dados.
Acesso aos Dados | Pode obter uma cópia dos dados que possuímos sobre si.
Retificação de Dados | Pode pedir que a sua informação pessoal seja corrigida.
Eliminação de Dados | Pode pedir que a sua informação seja eliminada. Não podemos no entanto eliminar informação necessária segundo a lei aplicável.
Portabilidade de Dados | Pode pedir que a sua informação lhe seja fornecida num formato estruturado, de uso corrente e de leitura automática, e que esta seja enviada a outro responsável pelos dados.
Oposição ao Tratamento | Pode pedir que paremos o processamento da sua informação para efeitos de *marketing* ou baseado na sua situação em particular.
Limitação de Tratamento | Pode também pedir que paremos o processamento da sua informação, segundo a lei aplicável a si.
Processamento Individual Não Automático | Pode pedir que não sejam tomadas decisões que a afetam utilizando apenas meios automáticos, segundo a lei aplicável a si.
Retirar Consentimento | Pode retirar o seu consentimento para o processamento dos seus dados em qualquer altura. Tal não se aplica sobre dados recolhidos antes do consentimento ser retirado.
Reclamar | Nós esperamos conseguir resolver qualquer problema que tenha o mais rápido possível. No entanto, pode sempre apresentar uma queixa junto da autoridade de protecção de dados da sua jurisdição.

## 10 Crianças

Os nossos serviços não devem ser utilizados por pessoas com idade inferior a 16 anos ("Crianças").

Se for pai, mãe ou tem a guarda de uma criança e tomou conhecimento que a sua Criança partilhou informação pessoal connosco, por favor contacte-nos.

## 11 Alterações da Política de Privacidade

Esta política de privacidade pode mudar futuramente. Alterações serão comunicadas através de notificações nos nossos serviços. Não serão no entanto criadas notificações se tais alterações forem insignificantes como correção ortográfica.

<br/>
18 de Junho de 2019
